Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Pedang dan Kekasih]
[Episode 17]
[Episode 17]
I, Fei Tianqing,
Saya, Fei Tianqing,
the fifth-generation steward of the Wangquan Manor,
pengurus generasi kelima dari Wangquan Manor,
am not competent enough
saya tidak cukup kompeten
and can only walk you so far, Master.
dan hanya dapat menuntun Anda sejauh itu, Guru.
I didn't fail the Wangquan family after all.
Ternyata aku tidak mengecewakan keluarga Wangquan.
Rumu,
Rum,
she's the one you kept telling me about—
dialah orang yang selalu kau ceritakan padaku—
Long Weiyun.
Long Weiyun.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
your spiritual power…
kekuatan spiritualmu…
is running low.
persediaanya hampir habis.
It took me so much effort
Butuh banyak usaha dariku
to get this body you care so much about.
untuk mendapatkan tubuh yang sangat Anda sayangi.
How could I possibly give up?
Bagaimana mungkin aku menyerah?
You once said
Kamu pernah berkata
you would never bow to threats, right?
Anda tidak akan pernah tunduk pada ancaman, bukan?
Well then,
Baiklah kalau begitu,
what if I use this body
bagaimana jika aku menggunakan tubuh ini
to kill your woman
untuk membunuh wanitamu
and your cousin?
dan sepupumu?
Would there still be
Apakah masih ada?
no hatred in your heart?
tidak ada kebencian di hatimu?
Rumu!
Rum!
Young Master Rumu!
Tuan Muda Rumu!
Since your cousin
Sejak sepupumu
can't feel the hatred in his heart,
tidak bisa merasakan kebencian di hatinya,
then…
Kemudian…
you'll die first!
kamu akan mati lebih dulu!
Weiyun,
Weiyun,
if this were in the past,
jika ini terjadi di masa lalu,
I wouldn't have minded if you killed me.
Aku tidak keberatan jika kau membunuhku.
But not this time.
Namun tidak kali ini.
Fugui.
Fugui.
Rumu,
Rum,
I've only trapped her temporarily.
Aku hanya menjebaknya sementara.
To purge the Black Fox's demonic aura from her body,
Untuk membersihkan aura iblis Black Fox dari tubuhnya,
she has to do it herself.
dia harus melakukannya sendiri.
Let me try.
Biar saya coba.
I'll use my spider silk to enter her consciousness
Aku akan menggunakan sutra laba-labaku untuk memasuki kesadarannya
and try to wake her up.
dan mencoba membangunkannya.
Be careful.
Hati-hati.
Okay.
Oke.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Long Weiyun.
Long Weiyun.
I don't want to owe you.
Aku tidak ingin berutang padamu.
Long Weiyun…
Long Weiyun…
Oh no.
Oh tidak.
In her consciousness,
Dalam kesadarannya,
I can't touch her.
Aku tidak dapat menyentuhnya.
Quan Rumu,
Quan Rumu,
I've searched the Human and Demon Realms both
Aku telah mencari di Alam Manusia dan Alam Iblis
and still found no way to save you.
dan masih belum menemukan cara untuk menyelamatkanmu.
Why?
Mengapa?
I don't want to owe you.
Aku tidak ingin berutang padamu.
Long Weiyun,
Long Weiyun,
Young Master Rumu isn't dead.
Tuan Muda Rumu tidak mati.
He's right outside.
Dia ada di luar.
If you come out with me,
Jika kamu keluar bersamaku,
you'll see him.
kamu akan melihatnya.
Long Weiyun.
Long Weiyun.
Qingtong,
Qingtong,
time is running out.
waktunya hampir habis.
Wake her up quickly.
Bangunkan dia segera.
"Having basked in morning dew,
"Setelah berjemur di embun pagi,
Rumu could die at dusk without regret."
Rumu bisa mati saat senja tanpa penyesalan.
Rumu?
Rum?
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
Yes?
Ya?
What does this mean?
Apa artinya ini?
Why is Young Master Rumu's
Mengapa Tuan Muda Rumu
name on it?
nama di atasnya?
"Having basked in morning dew, one could die at dusk without regret."
"Setelah berjemur di embun pagi, seseorang bisa meninggal saat senja tanpa penyesalan."
It's like these little flowers—
Ini seperti bunga kecil ini—
once the most beautiful rain has touched their petals,
setelah hujan terindah menyentuh kelopaknya,
it no longer matters how long they live.
tidak lagi penting berapa lama mereka hidup.
Young Master Rumu wrote this?
Tuan Muda Rumu yang menulis ini?
So,
Jadi,
this line is
garis ini adalah
about his story?
tentang ceritanya?
Quan Rumu...
Quan Rumu...
I don't want to owe you.
Aku tidak ingin berutang padamu.
"Having basked in morning dew,
"Setelah berjemur di embun pagi,
Rumu could die at dusk without regret."
Rumu bisa mati saat senja tanpa penyesalan.
"Having basked in morning dew…"
"Setelah berjemur di embun pagi…"
"Having basked…"
"Setelah berjemur…"
"Rumu can die…
"Rumu bisa mati...
at dusk without regret."
saat senja tanpa penyesalan."
Long Weiyun.
Long Weiyun.
Who are you?
Siapa kamu?
What does this poem mean?
Apa arti puisi ini?
"Having basked in morning dew,
"Setelah berjemur di embun pagi,
one could die at dusk without regret."
seseorang bisa meninggal saat senja tanpa penyesalan."
Long Weiyun,
Long Weiyun,
Young Master Rumu was never dead.
Tuan Muda Rumu tidak pernah mati.
What's more,
Terlebih lagi,
he never once hated you.
dia tidak pernah membencimu sekali pun.
Morning dew…
Embun pagi…
Rumu…
Rum…
He actually never hated me?
Dia sebenarnya tidak pernah membenciku?
How could there be such a fool in this world?
Bagaimana mungkin ada orang sebodoh itu di dunia ini?
Long Weiyun.
Long Weiyun.
Your love and hate
Cinta dan bencimu
shouldn't be controlled by someone else.
tidak boleh dikontrol oleh orang lain.
I am Long Weiyun, a True Dragon.
Akulah Long Weiyun, Naga Sejati.
How could I let
Bagaimana aku bisa membiarkannya
an evil creature like you decide who I hate or love?
makhluk jahat sepertimu memutuskan siapa yang aku benci atau cintai?
Black Fox,
Rubah Hitam,
you're not
kamu tidak
escaping today.
melarikan diri hari ini.
This is impossible.
Ini tidak mungkin.
I'm a clone of Madam, born from pure hatred.
Aku klon Madam, lahir dari kebencian murni.
I have no physical form.
Saya tidak memiliki bentuk fisik.
How could you possibly catch me?
Bagaimana mungkin kau bisa menangkapku?
Are you her only clone
Apakah kamu satu-satunya kloningannya?
in the circle?
dalam lingkaran?
Why would I tell you Madam's secret?
Mengapa aku harus memberitahumu rahasia Nyonya?
I know what you're thinking.
Saya tahu apa yang Anda pikirkan.
You want to save
Anda ingin menyimpan
that cold and heartless father of yours, don't you?
Ayahmu yang dingin dan tak berperasaan itu, bukan?
How laughable.
Betapa menggelikannya.
The world has failed you,
Dunia telah mengecewakanmu,
and you still want to turn back?
dan Anda masih ingin kembali?
You're such a fool.
Kamu sungguh bodoh.
Wangquan Fugui, listen well.
Wangquan Fugui, dengarkan baik-baik.
Those who love are destined to be let down.
Mereka yang mencintai ditakdirkan untuk dikecewakan.
Only hatred
Hanya kebencian
is eternal.
adalah abadi.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
you can't escape from Madam.
kamu tidak bisa lepas dari Nyonya.
Well,
Dengan baik,
look.
Lihat.
It's almost dawn.
Sudah hampir fajar.
Lately,
Akhir-akhir ini,
every time I fall asleep,
setiap kali aku tertidur,
I'm afraid
aku takut
I won't see the sun rise again.
Aku tidak akan melihat matahari terbit lagi.
Weiyun,
Weiyun,
you'll watch the sunrise
kamu akan menyaksikan matahari terbit
with me, won't you?
denganku, mau kan?
You always told me
Kamu selalu memberitahuku
to keep moving forward.
untuk terus bergerak maju.
Since that's the case,
Karena memang begitulah adanya,
tell me—
Beri tahu saya-
how did
bagaimana caranya
the Black Fox take over your body?
Rubah Hitam menguasai tubuhmu?
And why
Dan mengapa
did you come to Luming Valley?
apakah kamu datang ke Luming Valley?
Does it really matter?
Apakah itu benar-benar penting?
It does.
Itu benar.
I wanted to bring you back to life.
Aku ingin menghidupkanmu kembali.
I didn't want to owe you.
Aku tidak ingin berutang padamu.
I've traveled all over the Human and Demon Realms,
Aku telah melakukan perjalanan ke seluruh Alam Manusia dan Iblis,
but every healer I saw said the same thing—
tapi setiap tabib yang saya lihat mengatakan hal yang sama—
you were beyond saving.
Kamu sudah tidak bisa diselamatkan lagi.
They say,
Mereka mengatakan,
don't force what fate has not allowed.
jangan memaksakan apa yang tidak diizinkan oleh takdir.
My asthma—
Asma saya—
if not for you,
jika bukan karena kamu,
I wouldn't have lasted long anyway.
Lagipula, aku tidak akan bertahan lama.
Quan Rumu,
Quan Rumu,
remember this:
ingat ini:
you can die from asthma
Anda bisa meninggal karena asma
but not from trying to save me.
tetapi bukan karena mencoba menyelamatkanku.
Later,
Nanti,
that evil creature came to me.
makhluk jahat itu mendatangiku.
It said there was a way to save you.
Dikatakannya ada cara untuk menyelamatkanmu.
Since you and Wangquan Fugui are related,
Karena kamu dan Wangquan Fugui ada hubungannya,
if I took his sword meridian
jika aku mengambil meridian pedangnya
and used it to reconnect your broken meridians,
dan menggunakannya untuk menyambung kembali meridian Anda yang rusak,
you could live.
kamu bisa hidup.
And you believed such a lie?
Dan Anda mempercayai kebohongan seperti itu?
Everyone in the dragon clan is trained in medicine.
Semua orang di klan naga terlatih dalam bidang pengobatan.
The moment it said it,
Saat itu juga dia mengatakannya,
I knew it was true.
Saya tahu itu benar.
It's just I'd never thought of it before.
Hanya saja saya tidak pernah memikirkannya sebelumnya.
You know me.
Kamu kenal saya.
You know
Kamu tahu
I'd never accept that.
Saya tidak akan pernah menerima itu.
Of course I know.
Tentu saja saya tahu.
But deep down, a voice told me
Namun jauh di dalam hatiku, sebuah suara berkata padaku
that maybe
itu mungkin
I could kill that person
Aku bisa membunuh orang itu
and force you to accept it.
dan memaksa Anda untuk menerimanya.
Maybe...
Mungkin...
I could finally repay everything I owe you.
Aku akhirnya bisa membayar kembali semua hutangku padamu.
And from then on,
Dan sejak saat itu,
we'd be even.
kita akan impas.
That's how...
Begitulah caranya...
that evil thing took over my body.
makhluk jahat itu menguasai tubuhku.
Weiyun,
Weiyun,
as you know,
seperti yang Anda ketahui,
I…
SAYA…
I know what you want to say.
Saya tahu apa yang ingin Anda katakan.
You never once resented me.
Kamu tidak pernah sekalipun membenciku.
Everything you did for me...
Segala yang kau lakukan untukku...
you did willingly.
kamu melakukannya dengan sukarela.
But Quan Rumu,
Tapi Quan Rumu,
by now you should know
sekarang kamu seharusnya sudah tahu
what your deranged father
apa ayahmu yang gila itu?
did to my mother.
lakukan pada ibuku.
The depth of my hatred for him
Kedalaman kebencianku padanya
is matched only by the pain
hanya sebanding dengan rasa sakitnya
your kindness causes me.
kebaikanmu membuatku terharu.
Some rifts in this world
Beberapa keretakan di dunia ini
just can't be bridged.
tidak dapat dijembatani.
So, Rumu,
Jadi, Rumu,
let me go
biarkan aku pergi
and move on.
dan terus maju.
I owe Wangquan Fugui a debt.
Saya berhutang budi pada Wangquan Fugui.
My dragon scale is proof.
Sisik nagaku adalah buktinya.
He may ask one favor of me.
Dia mungkin meminta satu bantuan padaku.
No matter what it is,
Tidak peduli apa pun itu,
I will see it done.
Saya akan menyelesaikannya.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
do you think
menurut mu
the knot between them
simpul di antara mereka
could be untied if Quan Jingting
bisa dilepaskan jika Quan Jingting
were dead?
sudah meninggal?
There's another way to resolve this.
Ada cara lain untuk menyelesaikan ini.
But the time isn't right yet.
Namun waktunya belum tepat.
Fugui.
Fugui.
I'll help you send the Black Fox back.
Aku akan membantumu mengirim Black Fox kembali.
You must never return
Kamu tidak boleh kembali
to the Wangquan Manor.
ke Wangquan Manor.
What suppresses and binds the Black Fox
Apa yang menekan dan mengikat Black Fox
is the power of my Dongfang Blood.
adalah kekuatan Darah Dongfang saya.
Once it leaves my control,
Begitu itu meninggalkan kendaliku,
you won't be able to suppress it.
Anda tidak akan mampu menahannya.
Fine.
Bagus.
Then send the Black Fox
Lalu kirim Black Fox
near the Wangquan Manor.
dekat Wangquan Manor.
Leave the rest
Tinggalkan sisanya
to me.
untuk saya.
Young Master.
Tuan Muda.
-Mr. Fei? -I finally found you.
-Tuan Fei? -Akhirnya aku menemukanmu.
Mr. Fei?
Tuan Fei?
What's wrong?
Ada apa?
Young Master,
Tuan Muda,
there are a few words I must say to you alone.
ada beberapa kata yang harus saya katakan kepada Anda berdua.
Young Master,
Tuan Muda,
I finally saw you again.
Akhirnya aku melihatmu lagi.
Mr. Fei,
Tuan Fei,
what happened to you?
apa yang terjadi padamu?
Mr. Fei!
Tuan Fei!
Master...
Menguasai...
Mr. Fei,
Tuan Fei,
don't talk yet.
jangan bicara dulu.
I already know.
Saya sudah tahu.
Young Master,
Tuan Muda,
the sword...
pedang...
take it.
ambillah.
Young Master,
Tuan Muda,
I
SAYA
won't make it.
tidak akan berhasil.
Mr. Fei,
Tuan Fei,
that's nonsense.
Itu omong kosong.
Hang in there.
Tetap bertahan.
Young Master,
Tuan Muda,
don't blame Master.
jangan salahkan Guru.
He has his own burdens to bear.
Dia memiliki bebannya sendiri yang harus ditanggung.
I understand.
Saya mengerti.
Good.
Bagus.
Don't be too hard on yourself.
Jangan terlalu keras pada dirimu sendiri.
Even with countless burdens,
Bahkan dengan beban yang tak terhitung jumlahnya,
Madam,
Nyonya,
Master,
Menguasai,
and I
dan aku
all just want you…
semua hanya menginginkanmu…
to find happiness in the end.
untuk menemukan kebahagiaan pada akhirnya.
I've always known—
Aku selalu tahu—
you care for me the most.
kamulah yang paling peduli padaku.
The spring flowers on the hills are so fragrant.
Bunga-bunga musim semi di perbukitan begitu harum.
The sorbet in summer is sweet.
Sorbet di musim panas manis.
Autumn fruits are all over the mountain.
Buah-buahan musim gugur ada di mana-mana di pegunungan.
And in winter, nothing beats a pot of warm wine.
Dan di musim dingin, tidak ada yang mengalahkan segelas anggur hangat.
All these things...
Semua hal ini...
Young Master,
Tuan Muda,
you must
kamu harus
try them all.
coba semuanya.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
y-you were so well-fed
k-kamu sangat kenyang
when you were little.
ketika kamu masih kecil.
Why have you
Kenapa kamu harus
become so thin?
menjadi sangat kurus?
Mr. Fei,
Tuan Fei,
since I was little,
sejak aku masih kecil,
you've always cared for me the most.
kamu selalu sangat peduli padaku.
In this life, I have no way to repay you.
Dalam hidup ini, aku tidak mempunyai cara untuk membalas budimu.
So in the next life…
Jadi di kehidupan selanjutnya…
let me serve you well.
Biarkan saya melayani Anda dengan baik.
Fugui,
Fugui,
we're close to the manor now.
Kita sekarang sudah dekat dengan rumah besar itu.
Give that evil thing to me.
Berikan benda jahat itu padaku.
I can keep it under control.
Saya bisa mengendalikannya.
Will you come back?
Apakah kamu akan kembali?
Of course I will.
Tentu saja.
I will come back.
Aku pasti Kembali.
No, you won't.
Tidak, kamu tidak akan melakukannya.
You just want to go back and die with Quan Jingting.
Anda hanya ingin kembali dan mati bersama Quan Jingting.
That way, Long Weiyun could move on,
Dengan cara itu, Long Weiyun bisa terus maju,
and you'd pay for Quan Jingting's sins
dan kamu akan membayar dosa Quan Jingting
with your own life.
dengan kehidupan Anda sendiri.
Am I right?
Apakah saya benar?
But Rumu,
Tapi Rumu,
you're his son,
kamu adalah putranya,
and you're also my dear cousin.
dan kamu juga sepupuku tersayang.
None of this is your fault.
Tak satu pun dari ini salahmu.
Fugui,
Fugui,
you…
Anda…
He's noisy.
Dia berisik.
I've sealed his acupoints.
Saya telah menyegel titik akupunturnya.
Keep a close eye on him.
Awasi dia baik-baik.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
I know I can't go with you.
Aku tahu, aku tidak bisa pergi bersamamu.
But you're going there alone…
Tapi kamu pergi ke sana sendirian...
Don't worry.
Jangan khawatir.
I've already contacted the Li Family of Peach Garden.
Saya sudah menghubungi Keluarga Li dari Peach Garden.
They've rallied several prestigious families.
Mereka telah mengumpulkan beberapa keluarga bergengsi.
They'll be here soon.
Mereka akan segera sampai di sini.
Qingtong,
Qingtong,
after I leave,
setelah aku pergi,
take Rumu to the Cold Pool first
bawa Rumu ke Kolam Dingin dulu
and then return here
dan kemudian kembali ke sini
to meet up with me.
untuk bertemu dengan saya.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
promise me
janji padaku
you'll be careful on your own.
Anda harus berhati-hati terhadap diri Anda sendiri.
I will be here
aku akan berada di sini
waiting for you to return.
menunggu Anda kembali.
Don't worry.
Jangan khawatir.
[Wangquan Manor]
[Rumah Wangquan]
All of you—
Kalian semua—
your spiritual power has been sealed,
kekuatan spiritualmu telah disegel,
your swords confiscated,
pedangmu disita,
and you haven't
dan kamu belum
eaten for five days.
dimakan selama lima hari.
What?
Apa?
Still not giving in?
Masih belum menyerah?
Fine.
Bagus.
Let's see
Mari kita lihat
how long you can hold out.
seberapa lama Anda dapat bertahan.
Let's go.
Ayo pergi.
Senior Fugui.
Fugui Senior.
Where is Master?
Dimana Guru?
In the Sword Tomb.
Di Makam Pedang.
And Quan Jingting?
Dan Quan Jingting?
He left.
Dia pergi.
It seems he went after someone.
Sepertinya dia mengejar seseorang.
He still hasn't come back.
Dia masih belum kembali.
He must've gone after Mr. Fei.
Dia pasti mengejar Tuan Fei.
Didn't Mr. Fei get locked up in the Sword Tomb too?
Bukankah Tuan Fei juga dikurung di Makam Pedang?
He escaped?
Dia melarikan diri?
He gave you your sword?
Dia memberimu pedangmu?
Junior Feng,
Feng Muda,
you stay here with all the disciples.
kamu tinggal di sini bersama semua murid.
Li Muhai should be here soon.
Li Muhai seharusnya segera tiba.
Yes.
Ya.
Be careful.
Hati-hati.
Father.
Ayah.
I came too late.
Saya datang terlambat.
You've suffered a lot.
Kamu sudah sangat menderita.
Everything's ready.
Semuanya sudah siap.
Please come with me to the main hall.
Silakan ikut saya ke aula utama.
Right now, most people in the Yiqi Alliance
Saat ini, sebagian besar orang di Aliansi Yiqi
are Quan Jingting's men.
adalah anak buah Quan Jingting.
It's useless
percuma saja
to return now.
untuk kembali sekarang.
Please trust me just this once.
Percayalah padaku sekali ini saja.
That sword essence…
Esensi pedang itu…
[Heaven and Earth Hall]
[Aula Langit dan Bumi]
[Exterminate All Demons]
[Basmi Semua Iblis]
Master Quan is here.
Guru Quan ada di sini.
Cousin,
Sepupu,
what's the meaning of this?
apa artinya ini?
I left to suppress demons,
Aku pergi untuk menekan iblis,
and you used the chance to summon back your traitor son.
dan kamu menggunakan kesempatan itu untuk memanggil kembali anakmu yang berkhianat.
What are you plotting?
Apa yang sedang kamu rencanakan?
Quan Jingting.
Quan Jingting.
Don't forget.
Jangan lupa.
As long as I, Wangquan Hongye, draw breath,
Selama aku, Wangquan Hongye, masih bernapas,
I remain the Chief of the Yiqi Alliance.
Saya tetap menjadi Kepala Aliansi Yiqi.
Everyone,
Setiap orang,
Wangquan Hongye can be here,
Wangquan Hongye mungkin ada di sini.
but are you really going to let the Soldier,
tapi apakah kamu benar-benar akan membiarkan Prajurit itu,
who betrayed the Yiqi Alliance for demons,
yang mengkhianati Aliansi Yiqi demi setan,
stand beneath this plaque?
berdiri di bawah plakat ini?
[Exterminate All Demons]
[Basmi Semua Iblis]
That day,
Hari itu,
in front of all of us, the Soldier
di depan kita semua, sang Prajurit
abandoned his sword and walked away.
meninggalkan pedangnya dan berjalan pergi.
We were all there. We saw it.
Kami semua ada di sana. Kami melihatnya.
Exactly.
Tepat.
He can't be here.
Dia tidak bisa berada di sini.
"Exterminate All Demons."
"Basmi Semua Setan."
What we must exterminate now
Apa yang harus kita basmi sekarang
is you, a deceitful
apakah kamu penipu?
and truth-twisting fiend!
dan iblis pemutarbalik kebenaran!
Enough, Young Master Li.
Cukup, Tuan Muda Li.
Your father may have lost both legs,
Ayahmu mungkin kehilangan kedua kakinya,
but he was still Wangquan Hongye's accomplice
tapi dia masih kaki tangan Wangquan Hongye
in the deaths of so many young masters.
dalam kematian begitu banyak guru muda.
He's been playing the victim for years,
Dia telah berperan sebagai korban selama bertahun-tahun,
and you actually believed it?
dan Anda benar-benar mempercayainya?
The Black Fox
Rubah Hitam
doesn't even exist.
bahkan tidak ada.
Quan Jingting,
Quan Jingting,
you claim the Black Fox doesn't exist?
Anda mengklaim Black Fox tidak ada?
[Exterminate All Demons]
[Basmi Semua Iblis]
Weird.
Aneh.
Yes.
Ya.
Everyone,
Setiap orang,
this is nothing but an illusion he cast with sorcery.
ini tidak lain hanyalah ilusi yang dibuatnya dengan sihir.
He has already colluded with demons.
Dia sudah bersekongkol dengan setan.
Not a single word he says can be trusted!
Tidak satu pun perkataannya dapat dipercaya!
That…
Itu…
Yes.
Ya.
Quan Jingting!
Quan Jingting!
You're full of lies, and you caused Mr. Fei's death.
Anda penuh kebohongan, dan Anda menyebabkan kematian Tuan Fei.
Today,
Hari ini,
I'll make you pay with your blood!
Aku akan membuatmu membayar dengan darahmu!
You have a death wish.
Anda memiliki keinginan untuk mati.
All of you, step back.
Kalian semua, mundurlah.
[Exterminate All Demons]
[Basmi Semua Iblis]
He...
Dia...
He's actually…
Dia sebenarnya…
That must be it.
Pasti itu dia.
He is a demon.
Dia adalah setan.
Yes.
Ya.
It's him.
Itu dia.
Quan Jingting,
Quan Jingting,
as expected,
seperti yang diharapkan,
you are a demon.
kamu adalah iblis.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
you really think this will destroy us?
kamu benar-benar berpikir ini akan menghancurkan kita?
If the Yiqi Alliance
Jika Aliansi Yiqi
cannot serve Madam,
tidak bisa melayani Nyonya,
then you all
lalu kalian semua
have to die.
harus mati.
Kill!
Membunuh!
[Wangquan]
[Wangquan]
♪ Frost and snow on my sword, reflecting me ♪
♪ Embun beku dan salju di pedangku, memantulkan diriku ♪
♪ Follow me to seek the meaning of drawing the blade ♪
♪ Ikuti aku untuk mencari makna dari menghunus pedang ♪
♪ Solitude hides beneath my gaze ♪
♪ Kesendirian bersembunyi di bawah tatapanku ♪
♪ Gently falling, transforming into guidance ♪
♪ Jatuh perlahan, berubah menjadi bimbingan ♪
♪ Lost in a vast maze, never afraid ♪
♪ Tersesat dalam labirin yang luas, tidak pernah takut ♪
Well done!
Bagus sekali!
♪ Destiny calls, the will to protect ♪
♪ Takdir memanggil, keinginan untuk melindungi ♪
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
you've finally unleashed the Heaven-and-Earth Strike.
Anda akhirnya melepaskan Serangan Langit dan Bumi.
♪ Blood boils, already awakened ♪
♪ Darah mendidih, sudah terbangun ♪
Madam can be revived!
Nyonya dapat dihidupkan kembali!
The vastness of heaven and earth,
Luasnya langit dan bumi,
♪ Burning bright, bringing life ♪
♪ Terang benderang, membawa kehidupan ♪
all within a single sword!
semuanya dalam satu pedang!
Break!
Merusak!
[Exterminate All Demons]
[Basmi Semua Iblis]
♪ I walk through heaven and earth ♪
♪ Aku berjalan melalui surga dan bumi ♪
♪ Steps never halt between them ♪
♪ Langkah tak pernah berhenti di antara mereka ♪
♪ Seeing all corners of the world ♪
♪ Melihat seluruh penjuru dunia ♪
♪ Life's journey, fearless of the end ♪
♪ Perjalanan hidup, tak takut pada akhir ♪
♪ Life and death pass quickly, good and evil in all forms ♪
♪ Hidup dan mati berlalu dengan cepat, kebaikan dan kejahatan dalam segala bentuk ♪
♪ Right and wrong are but a matter of a single thought ♪
♪ Benar dan salah hanyalah masalah satu pikiran ♪
♪ Though shattered, though lost, I will always seek ♪
♪ Meski hancur, meski hilang, aku akan selalu mencari ♪
[Exterminate All Demons]
[Basmi Semua Iblis]
♪ Holding tight to the true meaning of countless swords ♪
♪ Berpegang teguh pada arti sebenarnya dari pedang yang tak terhitung jumlahnya ♪
That sword essence is…
Esensi pedang itu adalah…
♪ Never changing, my heart remains the same ♪
♪ Tidak pernah berubah, hatiku tetap sama ♪
the Heaven-and-Earth Strike.
Serangan Langit dan Bumi.
[Exterminate All Demons]
[Basmi Semua Iblis]
The prophecy is real.
Ramalan itu nyata.
The prophecy is real!
Ramalan itu nyata!
What are you all doing?
Apa yang sedang kalian semua lakukan?
The Soldier just proved the Black Fox exists.
Prajurit itu baru saja membuktikan bahwa Rubah Hitam itu ada.
When the Black Fox
Ketika Rubah Hitam
possessed you,
merasuki kamu,
he was the one who saved you!
Dialah yang menyelamatkanmu!
Not only that—
Tidak hanya itu—
he proved himself
dia membuktikan dirinya sendiri
to be the very one
menjadi satu-satunya
foretold in Third Young Master's prophecy
diramalkan dalam ramalan Tuan Muda Ketiga
who'd unleash the Heaven-and-Earth Strike to break the circle.
yang akan melancarkan Serangan Langit dan Bumi untuk memutus lingkaran itu.
That was the first time he'd unleashed it,
Itulah pertama kalinya dia melepaskannya,
and it was already so powerful.
dan itu sudah sangat kuat.
We cannot let him live to endanger the human race.
Kita tidak bisa membiarkannya hidup dan membahayakan umat manusia.
That's right.
Itu benar.
We can't take that risk.
Kita tidak bisa mengambil risiko itu.
If he can unleash the Heaven-and-Earth Strike,
Jika dia bisa melepaskan Serangan Langit dan Bumi,
one day he will break the circle.
suatu hari dia akan memutus lingkaran itu.
That's right.
Itu benar.
The Yiqi Alliance cannot tolerate such a threat.
Aliansi Yiqi tidak dapat menoleransi ancaman seperti itu.
Right.
Benar.
He burned his life with his spiritual blood.
Dia membakar hidupnya dengan darah spiritualnya.
His heart blood is already drained.
Darah jantungnya sudah terkuras.
Do you
Apakah kamu
have any conscience?
punya hati nurani?
Chief,
Ketua,
just now, we were blinded by lies,
saat ini, kita dibutakan oleh kebohongan,
believed Quan Jingting's slanders,
percaya fitnah Quan Jingting,
and wronged you.
dan berbuat salah padamu.
But
Tetapi
it's because Quan Jingting was possessed by the Black Fox
itu karena Quan Jingting dirasuki oleh Rubah Hitam
that such chaos erupted.
bahwa kekacauan seperti itu meletus.
If one day,
Jika suatu hari,
as the rumors say, the Soldier himself
seperti yang rumor katakan, Prajurit itu sendiri
is possessed by the Black Fox...
dirasuki oleh Black Fox...
The Soldier
Prajurit
will never be possessed by the Black Fox!
tidak akan pernah dirasuki oleh Black Fox!
Not today.
Tidak hari ini.
But what about tomorrow?
Tapi bagaimana dengan besok?
Or the day after?
Atau lusa?
If one day,
Jika suatu hari,
the Soldier does turn to the Black Fox,
Prajurit itu berbalik ke Rubah Hitam,
who among us here today
siapa di antara kita yang ada di sini hari ini
could possibly resist his Heaven-and-Earth Strike?
mungkin dapat menahan Serangan Langit dan Bumi miliknya?
All of you
Kalian semua
turned against the Soldier when countless swords
berbalik melawan Prajurit ketika pedang yang tak terhitung jumlahnya
pierced his heart.
menusuk jantungnya.
That's why you're scared now.
Itulah mengapa kamu takut sekarang.
You...
Anda...
Everyone…
Setiap orang…
what the Soldier has done today
apa yang telah dilakukan Prajurit hari ini
restores honor to the Chief's name.
mengembalikan kehormatan pada nama Kepala Suku.
It is touching
Itu menyentuh
and commendable.
dan terpuji.
But what Master Ximen said
Tapi apa yang dikatakan Guru Ximen
has a point.
ada benarnya.
We can't ignore Third Young Master's prophecy.
Kita tidak bisa mengabaikan ramalan Tuan Muda Ketiga.
The Soldier has now unleashed the Heaven-and-Earth Strike.
Prajurit itu kini telah melepaskan Serangan Langit dan Bumi.
Chief is his father,
Kepala adalah ayahnya,
so his feelings are understandable.
jadi perasaannya bisa dimengerti.
But
Tetapi
as the Chief of the Yiqi Alliance,
sebagai Kepala Aliansi Yiqi,
you should put
kamu harus menaruh
the good of all
kebaikan semua orang
before family ties.
sebelum ikatan keluarga.
Chief, you should put the good of all
Ketua, kamu harus mengutamakan kebaikan semua orang
You're...
Kamu...
you're forcing me!
kamu memaksaku!
Step aside! All of you!
Minggir! Kalian semua!
Master.
Menguasai.
I have something to tell you.
Aku punya sesuatu untuk diceritakan kepadamu.
I'm Wangquan Fugui.
Saya Wangquan Fugui.
Greetings, Master.
Salam, Guru.
Fugui,
Fugui,
ignore them.
Abaikan mereka.
Let's go.
Ayo pergi.
Father, I'm bidding you farewell.
Ayah, aku ucapkan selamat tinggal.
But before I leave,
Tapi sebelum aku pergi,
I have to finish one thing.
Saya harus menyelesaikan satu hal.
The Wangquan family
Keluarga Wangquan
must not fail the people of this world.
tidak boleh mengecewakan masyarakat dunia ini.
Today,
Hari ini,
I'll remove the Soldier's sword meridian
Aku akan menghapus meridian pedang Prajurit
to prevent future troubles!
untuk mencegah masalah di masa mendatang!
I've made up my mind.
Aku sudah memutuskan.
Do it now.
Lakukan sekarang.